# Maslomarket Happy Birthday 🎂
Это программа, созданная для автоматической отправки поздравлений сотрудникам компании в их дни рождения на платформе Bitrix24. На основе указанной даты рождения, программа определяет, есть ли сегодня день рождение у какого-либо сотрудника, и отправляет им поздравительное сообщение. В качестве бонуса к сообщению прилагается случайное изображение из указанной папки, что делает поздравления более персонализированными и интересными.

Для начала использования программы, просто настройте файл конфигурации 'config.json' с указанием вашего домена, идентификатора API владельца, токена, идентификатора папки с изображениями и файла с индексом изображения. Затем запустите скрипт, и ваша компания будет получать автоматические поздравления для сотрудников прямо в Bitrix24.

## Основные особенности:

1. Автоматическое обнаружение сотрудников с днем рождения сегодня.
2. Генерация поздравительных сообщений с указанием имени каждого сотрудника.
3. Выбор случайного изображения из указанной папки для приложения к поздравлению.
4. Отправка поздравлений в формате поста в ленте всем сотрудникам компании через Bitrix24.

## Требования

- Python 3.7+
- Установленные зависимости из файла `requirements.txt`

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   - `git clone git@github.com:kroobeet/maslomarket_happy_birthday.git`

2. Перейдите в каталог проекта:
   - `cd maslomarket_happy_birthday`

3. Установите требуемые зависимости:
   - `pip install -r requirements.txt`

4. Настройке конфигурационный файл:
   ```json
   {
     "dev": {
       "domain": "b24-3hmco1.bitrix24.ru",
       "token": "rggttaxag0zysh7v",
       "api_owner": "6",
       "folder_id": "96",
       "bot_id": "1",
       "image_index_filename": "image_index.txt",
       "templates_folder": "templates",
       "template_filename": "default.txt"
     },
     "production": {
       "domain": "maslomarket.bitrix24.ru",
       "token": "qwvkhjry6syko2zq",
       "api_owner": "1366",
       "folder_id": "1393491",
       "bot_id": "16773",
       "image_index_filename": "image_index.txt",
       "templates_folder": "templates",
       "template_filename": "default.txt"
     },
     "config_type": "dev",
     "with_template": false
   }
   ```
   - `bot_id` может быть таким же, как и `api_owner`. В таком случае будет выполнена попытка отправки сообщения с поздравлением от имени пользователя, который настраивал API на портале
   - `templates_folder` - папка с шаблонами текстов поздравлений
   - `template_filename` - используемый шаблон текста поздравления
   - `config_type` - используемая конфигурация приложения
   - `with_template` - параметр отвечает за использование или неиспользование шаблонов текста в сообщении 
   
## Запуск

1. Для запуска программы выполните следующую команду:
   - `python Application.py`

Если всё настроено правильно, программа начнёт проверять даты рождения сотрудников и отправлять поздравительные сообщения в Bitrix24.

## Кастомизация
- Вы можете изменить текст поздравления в файле `templates/default.txt`. Сохраните файл с кодировкой `utf-8`, чтобы избежать проблем с кодировкой при использовании.
- Добавьте или измените изображения для поздравлений, разместив их в заданной папке на вашем Bitrix24 диске.

## Лицензия
Эта программа предоставляется по лицензии MIT.
